بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله
و ربانی آیاته.
سلام علیکم و رحمة الله.
اجازه بفرمایید که در خصوص
روایت یازدهم از باب چهارم کتاب الموت
نکته‌ای رو عرض کنیم و بعد ربطش بدیم به مسائل روز.
اونجا اگر چنانچه خاطرتون باشه
مولا امیرالمؤمنین علت حبش به لقاء الله رو فرمودن "قد اختار لی
دین ملائکته". خدا از این حیث که
اختیار کرده بین بهترین چیزها رو که گفتیم ناموس خدا دین خداست.
برای همین اون‌ور منو فراموش نمی‌کنه لذا من عاشق دیدارشم.
نکته‌ای که اینجا باید بهش توجه کرد
اینه که امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام که وقتی به سینه مبارکش اشاره می‌کنه که "إنها هنا لعلم جمع".
همه علم تو سینه من علی‌ست.
و پرنده‌ای به اون قله
علم علی صلوات الله علیه نمی‌رسد.
چنین کسی باز میگه
"قد اختار لی"
خدا اختیار کرد برای من
دین ملائکه‌ش رو، ملائکه از عالم عقول‌اند
و انبیاش رو و رسولانش رو.
یعنی چی؟ یعنی من علی هم
از خودم حرف نمی‌زنم، از خودم دینی رو نمی‌تراشم.
هرچی که از بالا نازل بشه.
ملائکه رتبه‌شون
مافوق دنیاست دیگه، مافوق ماست.
ما الان در نشئه انزل مراتبیم.
اسفل، اسفلیم ما الان.
پست‌ترین از جهت فلسفی رتبه‌ایم.
از اونجا باید بیاد. دین باید از اونجا بیاد.
دین، دین خداست که ملائکه‌ش
از عالم عقول نازل می‌کنند، انبیاش اخذ می‌کنند، رسولانش اخذ می‌کنند و ما هم پیرویم.
دقت بفرمایید این خیلی مهمه.
دین‌های مردم‌درآوردی امروز زیاده.
هرچی انسان عالم‌تره سکوتش بیشتره،
آروم‌تره چون حقیقت رو داره می‌بینه.
چرا لحظه موت انسان لال می‌شه؟
حقیقت رو براش مکشوف می‌شه.
یادتونه دیگه اون آیه رو وقتی ما این قطار،
قطار رو برمی‌داریم "فبصرک اليوم حدید".
این چشمت تیز می‌شه چون حقیقت رو می‌بی-- حقیقت رو می‌بینی.
حقیقت رو که می‌بینی لال می‌شی.
هرچی آدم بی‌سواد‌تره،
حقیقت نچشیده‌تره بیشتر حرف می‌زنه.
شما ببینید علما چقدر آرومه.
به نظر شما الان امام عصر صلوات الله علیه می‌تونه نماز ز--
صبح رو تصرف کنه بگه آقا سه رکعت بخون، چهار رکعت بخون
یا اصلاً نخون یا وقتش رو عوض کن.
اصلاً نبوت تشریعی تمام شد.
خاتم الانبیاست تمام.
البته نبوت انوایی هست.
راهش به روی همه بازه. نبع دیگه.
اسم فاعلش می‌شه نابع یعنی باخبر.
به شدت باخبر می‌شه نبی.
که هر چقدر باخبر از حقایق عالمی از پشت پرده اشیا باخبری که همون اسماء‌اند
"علم آدم الأسماء كلها" تو حکیم‌تری.
اصلاً حکیم یعنی این. به باطن اشیا که یکیش خودتی بیشتر پی می‌بری.
ولی این از کجا میاد؟ مگر ما از خدا نیومدیم؟
در غص نزول "إنا لله" پس از الله اومدیم چون لقاء الله می‌خواد صورت بگیره،
مسیر لقاء الله از کجاست؟
از لله. باید از بالا دین نازل بشه.
لذا "إنا أنزلناه في ليلة القدر" أنزلناه
باید نازل بشه. دین هم باید نازل بشه.
این نکته اینجاست که می‌گه دین ملائکته
نه هر دینی. لذا انسان باید پشت سر
انسان عالم جامع الاطراف حرکت کنه حتی نه هر عالمی.
همه چیز باید اصولی باشه.
قرآن اصول امهات رو به ما تلقین می‌کنه.
اصول، اصولی بار اومدن.
الان من داشتم فکر می‌کردم که شب اول دعاشون کردم عزیزانی که اینجا اسقا صلواتی زدن
نوار حالا عزا دار اینا پخش می‌شه خیلی هم قشنگ، خوب، عالی.
وقتی وقت اذان که شد این دیگه اصولی نیست.
این اصل نیست، این متفرعه.
می‌شه یه دین مردم‌درآوردی. وقتی اذان باید اون قطع بشه، اذان پخش بشه
و حتی یه تعملی بشه نماز تموم بشه بعد دوباره پخش بشه.
مگر نفرمود که "إذا مکنّاهم في الأرض أقاموا الصلاة" اولین نشانه اونا که تمکن پیدا می‌کنند اقامه، اقامه نمازه.
اصلاً این نمازخونه توی این سازمان، توی این اداره، توی این حوزه
باید بهترین جا باشه. بیشترین امکانات درش باشه.
شلوغ‌ترین جا باشه. منظم‌ترین، نظیف‌ترین از هر حیث باید
اشرف باشه، اجل باشه
اینجا و بیشتر بهش توجه بشه.
الان انصافاً تو حوزه شما بیشتر مسائل امنیتی داره توجه می‌شه یا نماز جماعت ظهرهای اینجا.
اگر به نماز جماعت ظهر اینجا کمتر توجه می‌شه این دین نیست، یه دین ساختگیه.
حالا یه سوءاستفاده بلکه حسن استفاده بکنم.
همونطور که باید دین از بالا بیاد امیرالمؤمنین هم ادعایی نداره.
می‌گه آقا این خبر از کجاست؟
"أَمْ يَتَسَاءَلُونَ عَنِ النَّبَإِ الْعَظِيمِ" اصلاً نبی چون از خ-- اخبار عالم باخبره میگن نبی.
منبع خبر کجاست؟ دین ملائکته.
مثل این که الان هم شما در فضای مجازی در خصوص مثلاً نحوه شهادت شهید
رئیسی و اع-- مثلاً اعوان و انصارش یا
تبعات بعدش. اینها انواع و اقسام خبرها بهتون می‌رسه.
خب اول باید دنبال منبع خبر بگردید.
همینطور که این مشخ-- قبول کرد.
ها؟ یه بحث کاملاً مبحنه دیگه.
دیروز یکی از بچه‌های خود
سازمان اِاِ، فیلمی رو آورد نشون داد که لحظه سقوط، گفت این لحظه سقوط
هلیکوپتر آقای رئیسی رو فیلمشو پیدا کردیم.
خب بیایید ببینیم. آوردیم دیدیم که یه عکس پایین زده،
یه فیلم هم بالاست. دقیقاً با هم تطبیق داده میشد.
همون عکس فیلمش بالا بود. بعد اینو نوشته بود ترامپ اینو
در صفحه خودش منتشر کرده.
اولاً اگه ترامپ این کار کرده باشه که یعنی دو دست قبر خودشو کنده.
یعنی قبول کرده مسئولیت این
ترور. دو، وقتی نشستیم با بچه‌ها بررسی کردیم بالاخره درش آوردیم که آقا این فیلم مال
نمیدونم دو هزار و چنده، حالا تو کانال بچه‌ها نوشتن گذاشتیم
تحلیلشو که اصلاً ربطی-- مال یه کشور دیگه‌ایه
که هلیکوپترشون سقوط میکنه و ربطش دادن به مثلا آقای رئیسی.
الان باید بیاییم بشینیم بگیم که آقا این آقا کی بود؟
ز-- ببین حیاتش چه برکاتی داشت که مماتش
به قول رهبر شهادت گونه‌ش
یک سوم دنیا رو عزادار کرده، یک سوم دنیا.
یا اعلام عزا عمومی کردن از سه روز تا یک روز.
یا اعلام
مثلا گفتن ما بهترین رفیقمونو از دست دادیم یا پرچمشونو مثل
روسیه نیمه برافراشته کردن.
اینا از حیث دیپلماسی کارهای کمی نیست.
کسایی که تو کارهای دیپلماسی بین المللی هستن میدونن این اتفاقات یعنی چی.
ما نداشتیم نمونه‌ش رو. جز یکی مثل حضرت امام که شما الان نقشه جغرافیا رو رو ب-
مثلاً کشورهایی رو که
عزا، اعلام عزا کردن یا همدردی کردن، تسلیت گفتن، پرچمشونو نیمه برافراشته کردن، چه، چه،
اینا رو رنگ مثلا سرخ بزنی روش، می‌بینی یک سوم زمین سرخ شده.
تازه هنوزم مونده. این یعنی چی؟
رو این فکر کنی. خسته نباشید.
ببخشید. به روح شهدامون مخصوصاً سید و سالارشون که شهید رئیسی بود صلوات خد کنید.